# 화살표 함수(Arrow Function)

[이전 글 보러가기 -> This](./This.md)

### 어휘적 this

일반적인 함수는 위에서 언급한 4가지 규칙을 준수한다.<br>

하지만 이 규칙들을 따르지 않는 특별한 함수가 존재하는데 바로 **화살표 함수** 이다.<br>

일반 함수에서 this는 함수가 호출할 때 어떻게 호출되는지에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.<br>

하지만 화살표 함수는 함수를 선언할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정된다.<br>

`즉, 일반 함수와 달리 화살표 함수의 this는 언제나 상위 스코프의 this를 가리키며 이것을` **Lexical this** `라고 한다.`<br>

게다가 이 화살표 함수는 call, apply, bind 메서드로 바인딩을 오버라이딩 할 수 없으며 new 생성자로도 오버라이딩 할 수 없습니다.<br>

아래 코드를 통해 확인해 봅시다.<br>

```
function foo() {
  // 화살표 함수를 반환
  return (a) => {
    console.log(this.a); // 여기서 this는 어휘적으로 foo()에서 상속된다.
  }
}

var obj1 = {
  a: 2
}
var obj2 = {
  a: 3
}
var bar = foo.call(obj1);
bar.call(); // 2
```

foo() 함수의 화살표 함수의 상위 스코프는 foo() 함수이다. 때문에 화살표 함수의 this는 그 상위 스코프인 foo()함수에서 this와 동일한 obj1과 같다.<br>

따라서 결과값은 2가 나오게 된다.<br><br>

화살표 함수는 이처럼 축약해서 사용하기 때문에 간편하다는 장점도 있지만 일반 함수와 화살표 함수를 혼용해서 사용하면 바인딩 된 this가 무엇인지 알기 헷갈릴 것이다.<br>

또한 아래와 같은 경우 화살표 함수를 사용하게 되면 오히려 문제가 되기도 한다.<br>

- 객체의 메서드로 사용

- 프로토타입의 메서드로 사용

- 생성자 함수로 사용

- 이벤트 리스너 콜백 함수로 사용

위와 같은 상황에서 사용하면 상위 스코프인 글로벌 객체를 this가 바인딩하게 되므로 값이 존재하지 않다고 나오게 된다.<br>

이러한 경우는 일반 함수로 지정해 this를 사용하는 것이 좋으며 일반 함수를 사용할 경우와 화살표 함수를 사용할 경우를 구분지어야 this의 바인딩이 헷갈리지 않습니다.<br>
